### Guidance-AI na Modelle za Phi kama Huduma (MaaS)
Tunawaletea [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) kwenye sehemu ya mwisho isiyo na seva ya Phi-3.5-mini katika Microsoft Foundry ili kufanya matokeo kuwa rahisi kutabirika kupitia kufafanua muundo unaofaa kwa programu. Ukiwa na Guidance, unaweza kuondoa taarifa zisizohitaji jaribio tena ghali, na unaweza, kwa mfano, kuzuia modeli kuchagua kutoka kwa orodha zilizotangazwa (mfano, misimbo ya tiba), kufunga matokeo kwenye nukuu moja kwa moja kutoka kwenye muktadha uliotolewa, au kufuata regex yoyote. Guidance inaelekeza tokeni kwa tokeni katika safu ya inferensi, kupunguza gharama na ucheleweshaji kwa 30-50%, jambo linaloifanya iwe nyongeza ya kipekee na yenye thamani kwa [sehemu ya mwisho isiyo na seva ya Phi-3-mini](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) ni mfumo uliobuniwa kusaidia waendelezaji kuunda na kuweka huduma modeli za AI kwa ufanisi. Inazingatia kutoa zana na mbinu bora kwa ajili ya kujenga programu thabiti za AI. 

Ikiwa imeunganishwa na **Phi Modelle kama Huduma (MaaS)**, hutoa suluhisho zito la kuweka huduma modeli ndogo za lugha (SLMs) ambazo ni zenye gharama nafuu na utendaji wa juu.

**Guidance-AI** ni mfumo wa programu uliobuniwa kusaidia waendelezaji kudhibiti na kuelekeza modeli kubwa za lugha (LLMs) kwa usahihi zaidi. Inaruhusu kupangilia matokeo kwa usahihi, kupunguza ucheleweshaji na gharama ikilinganishwa na mbinu za jadi za kuongeza maelekezo au kufunza tena.

### Sifa Muhimu za Guidance-AI:
- **Udhibiti Bora**: Inawawezesha waendelezaji kudhibiti jinsi modeli ya lugha inavyotengeneza maandishi, kuhakikisha matokeo ya ubora wa juu na yanayohusiana.
- **Upunguzaji wa Gharama na Ucheleweshaji**: Inaboresha mchakato wa uzalishaji ili kuwa na gharama nafuu na haraka zaidi.
- **Ushirikiano Wenye Kubadilika**: Inafanya kazi na mifumo mbalimbali, ikiwa ni pamoja na Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI, na OpenAI.
- **Miundo Taasisi ya Matokeo**: Inaunga mkono miundo tata ya matokeo kama vile masharti, mizunguko, na matumizi ya zana, kufanya iwe rahisi kuzalisha matokeo wazi na yanayoweza kusomwa.
- **Ulinganifu**: Inaruhusu programu moja ya Guidance kutekelezwa kwenye mifumo mingi ya nyuma, kuimarisha kubadilika na urahisi wa matumizi.

### Mfano wa Matumizi:
- **Uzazi Uliofungwa**: Kutumia mchanganuo wa kawaida (regular expressions) na sarufi isiyokuwa na muktadha kuongoza matokeo ya modeli.
- **Ushirikiano wa Zana**: Kujumuisha moja kwa moja udhibiti na uzalishaji, kama vile kutumia kalikulatori ndani ya kazi za uzalishaji wa maandishi.

Kwa maelezo zaidi na mifano, unaweza kutembelea [hifadhidata ya Guidance-AI ya GitHub](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Angalia Sampuli ya Phi-3.5](../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Sifa Muhimu za Modelle za Phi:
1. **Gharama Nafuu**: Imetengenezwa ili iwe nafuu huku ikihakikisha utendaji wa juu.
2. **Ucheleweshaji Mdogo**: Inafaa kwa programu za wakati halisi zinazohitaji majibu ya haraka.
3. **Kubadilika**: Inaweza kuwekwa kwenye mazingira mbalimbali, ikiwa ni pamoja na wingu, edge, na mazingira yasiyo ya mtandao.
4. **Urekebishaji**: Modelle zinaweza kufunzwa kwa data maalum ya eneo ili kuongeza utendaji.
5. **Usalama na Uzingatiaji Sheria**: Imetengenezwa kwa misingi ya AI ya Microsoft, kuhakikisha uwajibikaji, uwazi, usawa, uaminifu, usalama, faragha, na ujumuishaji.

### Modelle za Phi kama Huduma (MaaS):
Modelle za Phi zinapatikana kupitia mfumo wa malipo kwa matumizi kupitia API za inferensi, kufanya iwe rahisi kuzijumuisha katika programu zako bila gharama kubwa za awali.

### Kuanzia na Phi-3:
Ili kuanza kutumia Modelle za Phi, unaweza kuchunguza [katalogi ya modeli za Azure AI](https://ai.azure.com/explore/models) au [GitHub Marketplace Models](https://github.com/marketplace/models) inayotoa modeli zilizojengwa tayari na zinazoweza kubadilishwa. Zaidi ya hayo, unaweza kutumia zana kama [Microsoft Foundry](https://ai.azure.com) kuendeleza na kuweka huduma programu zako za AI.

### Rasilimali
[Daftari la Mfano juu ya kuanza na Guidance](../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**Kauli ya Msamaha**:
Hati hii imetafsiriwa kwa kutumia huduma ya utafsiri wa AI [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Ingawa tunajitahidi kuhakikisha usahihi, tafadhali fahamu kuwa tafsiri za kiotomati zinaweza kuwa na makosa au kutokukamilika. Hati ya asili katika lugha yake ya asili inapaswa kuchukuliwa kama chanzo cha mamlaka. Kwa taarifa muhimu, tafsiri ya kitaalamu kutoka kwa binadamu inashauriwa. Hatubebei dhamana kwa kutoelewana au tafsiri potofu zinazotokana na matumizi ya tafsiri hii.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->