### Guidance-AI ir Phi modeliai kaip paslauga (MaaS)
Mes pristatome [Guidance](https://github.com/guidance-ai/guidance) Phi-3.5-mini serverless pabaigos taško pasiūlyme Microsoft Foundry, kad išvestys būtų labiau prognozuojamos apibrėžiant struktūrą, pritaikytą programai. Su Guidance galite pašalinti brangius pakartotinius bandymus, pavyzdžiui, apriboti modelį pasirinkti iš iš anksto apibrėžtų sąrašų (pvz., medicinos kodų), riboti išvestis iki tiesioginių citatų iš pateikto konteksto arba sekti bet kokias reguliarias išraiškas. Guidance nukreipia modelį tokenas po tokeno spėjimo krūvoje, sumažindamas kaštus ir delsą 30-50%, todėl tai yra unikalus ir vertingas priedas prie [Phi-3-mini serverless pabaigos taško](https://aka.ms/try-phi3.5mini).

## [**Guidance-AI**](https://github.com/guidance-ai/guidance) yra karkasas, sukurtas padėti kūrėjams efektyviai kurti ir diegti dirbtinio intelekto modelius. Jis orientuojasi į įrankių ir geriausių praktikų teikimą kuriant patikimas DI programas.

Sujungus su **Phi modeliais kaip paslauga (MaaS)**, tai siūlo galingą sprendimą mažų kalbos modelių (SLM) diegimui, kurie yra tiek ekonomiški, tiek aukštos kokybės.

**Guidance-AI** yra programavimo karkasas, sukurtas padėti kūrėjams tiksliau valdyti ir nukreipti didelius kalbos modelius (LLM). Jis leidžia tiksliai struktūruoti išvestis, mažindamas delsą ir sąnaudas, palyginti su tradiciniais užklausų kūrimo arba tinkinimo metodais.

### Pagrindinės Guidance-AI savybės:
- **Efektyvus valdymas**: leidžia kūrėjams kontroliuoti, kaip kalbos modelis generuoja tekstą, užtikrinant aukštos kokybės ir aktualias išvestis.
- **Sąnaudų ir delsos mažinimas**: optimizuoja generavimo procesą, kad jis būtų ekonomiškesnis ir greitesnis.
- **Lanksti integracija**: veikia su įvairiais pagrindais, įskaitant Transformers, llama.cpp, AzureAI, VertexAI ir OpenAI.
- **Turtingos išvesties struktūros**: palaiko sudėtingas išvesties struktūras, tokias kaip sąlygos, ciklai ir įrankių naudojimas, palengvinant aiškių ir analizuojamų rezultatų generavimą.
- **Suderinamumas**: leidžia vieną Guidance programą vykdyti keliuose pagrinduose, didinant lankstumą ir patogumą.

### Naudojimo pavyzdžiai:
- **Apribotas generavimas**: naudojant reguliarias išraiškas ir kontekstą nepriklausančias gramatikas, kad būtų nukreipta modelio išvestis.
- **Įrankių integracija**: automatiškai maišant valdymą ir generavimą, pavyzdžiui, naudojant skaičiuotuvą teksto generavimo metu.

Išsamesnei informacijai ir pavyzdžiams galite apsilankyti [Guidance-AI GitHub saugykloje](https://github.com/guidance-ai/guidance).

[Patikrinkite Phi-3.5 pavyzdį](../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

### Pagrindinės Phi modelių savybės:
1. **Ekonomiškumas**: sukurta būti prieinama, išlaikant aukštą našumą.
2. **Mažas delsas**: idealiai tinka realaus laiko programoms, kurioms reikalingi greiti atsakymai.
3. **Lankstumas**: gali būti diegiama įvairiose aplinkose, įskaitant debesį, kraštą ir neprisijungus veikimo scenarijus.
4. **Priderinamumas**: modelius galima papildomai apmokyti konkrečių sričių duomenimis, kad pagerintų našumą.
5. **Saugumas ir atitiktis**: sukurta pagal Microsoft DI principus, užtikrinant atsakomybę, skaidrumą, teisingumą, patikimumą, saugumą, privatumą ir įtrauktį.

### Phi modeliai kaip paslauga (MaaS):
Phi modeliai yra prieinami per mokėjimą pagal naudojimą per spėjimo API, todėl juos lengva integruoti į jūsų programas be didelių pradinių išlaidų.

### Pradžia su Phi-3:
Norėdami pradėti naudoti Phi modelius, galite peržiūrėti [Azure AI modelių katalogą](https://ai.azure.com/explore/models) arba [GitHub Marketplace modelius](https://github.com/marketplace/models), kuriuose yra iš anksto paruošti ir pritaikomi modeliai. Be to, galite naudoti tokius įrankius kaip [Microsoft Foundry](https://ai.azure.com) kurti ir diegti savo DI programas.

### Ištekliai
[Pavyzdinis užrašų knygelės failas su Guidance pradžia](../../../code/01.Introduce/guidance.ipynb)

---

<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER START -->
**Atsakomybės apribojimas**:  
Šis dokumentas buvo išverstas naudojant dirbtinio intelekto vertimo paslaugą [Co-op Translator](https://github.com/Azure/co-op-translator). Nors stengiamės užtikrinti tikslumą, atkreipkite dėmesį, kad automatiniai vertimai gali turėti klaidų ar netikslumų. Originalus dokumentas jo gimtąja kalba turėtų būti laikomas autoritetingu šaltiniu. Esant svarbiai informacijai, rekomenduojama kreiptis į profesionalų vertėją. Mes neprisiimame atsakomybės už bet kokius nesusipratimus ar neteisingus aiškinimus, kylančius dėl šio vertimo naudojimo.
<!-- CO-OP TRANSLATOR DISCLAIMER END -->